# guide

[基本概念 | Prompt Engineering Guide](https://www.promptingguide.ai/zh/introduction/basics)

## 提示技术

### 零样本提示

```
将文本分类为中性、负面或正面。
文本：我认为这次假期还可以。
情感：
```

### 少样本提示

```
“whatpu”是坦桑尼亚的一种小型毛茸茸的动物。一个使用whatpu这个词的句子的例子是：
我们在非洲旅行时看到了这些非常可爱的whatpus。
“farduddle”是指快速跳上跳下。一个使用farduddle这个词的句子的例子是：
```

启用上下文学习，在更复杂的任务上仍然表现不佳。

```
<!-- 失败情况 -->
这组数字中的奇数加起来是一个偶数：4、8、9、15、12、2、1。
A：答案是False。
这组数字中的奇数加起来是一个偶数：17、10、19、4、8、12、24。
A：答案是True。
这组数字中的奇数加起来是一个偶数：16、11、14、4、8、13、24。
A：答案是True。
这组数字中的奇数加起来是一个偶数：17、9、10、12、13、4、2。
A：答案是False。
这组数字中的奇数加起来是一个偶数：15、32、5、13、82、7、1。
A：
```

### 链式思考（CoT）

```
这组数中的奇数加起来是偶数：4、8、9、15、12、2、1。
A：将所有奇数相加（9、15、1）得到25。答案为False。
这组数中的奇数加起来是偶数：17、10、19、4、8、12、24。
A：将所有奇数相加（17、19）得到36。答案为True。
这组数中的奇数加起来是偶数：16、11、14、4、8、13、24。
A：将所有奇数相加（11、13）得到24。答案为True。
这组数中的奇数加起来是偶数：17、9、10、12、13、4、2。
A：将所有奇数相加（17、9、13）得到39。答案为False。
这组数中的奇数加起来是偶数：15、32、5、13、82、7、1。
A：
```

零样本 COT

```
<!-- 失败 -->
我去市场买了10个苹果。我给了邻居2个苹果和修理工2个苹果。然后我去买了5个苹果并吃了1个。我还剩下多少苹果？
```

```
<!-- 成功 -->
我去市场买了10个苹果。我给了邻居2个苹果和修理工2个苹果。然后我去买了5个苹果并吃了1个。我还剩下多少苹果？
让我们逐步思考。
```

自动思维链（Auto-CoT）

### 自我一致性

其想法是通过少样本 CoT 采样多个不同的推理路径，并使用生成结果选择最一致的答案。这有助于提高 CoT 提示在涉及算术和常识推理的任务中的性能。

### 生成知识提示

```
问题：高尔夫球的一部分是试图获得比其他人更高的得分。是或否？
知识：高尔夫球的目标是以最少的杆数打完一组洞。一轮高尔夫球比赛通常包括18个洞。每个洞在标准高尔夫球场上一轮只打一次。每个杆计为一分，总杆数用于确定比赛的获胜者。
解释和答案：
```

### 链式提示

### 思维树 (ToT)

```
假设三位不同的专家来回答这个问题。
所有专家都写下他们思考这个问题的第一个步骤，然后与大家分享。
然后，所有专家都写下他们思考的下一个步骤并分享。
以此类推，直到所有专家写完他们思考的所有步骤。
只要大家发现有专家的步骤出错了，就让这位专家离开。
请问...
```

### 检索增强生成 (RAG)

RAG 把一个信息检索组件和文本生成模型结合在一起。RAG 可以微调，其内部知识的修改方式很高效，不需要对整个模型进行重新训练。

### 自动推理并使用工具 (ART)

ART（Automatic Reasoning and Tool-use）的工作原理如下：

接到一个新任务的时候，从任务库中选择多步推理和使用工具的示范。
在测试中，调用外部工具时，先暂停生成，将工具输出整合后继续接着生成。

### 自动提示工程师（APE）

第一步涉及一个大型语言模型（作为推理模型），该模型接收输出演示以生成任务的指令候选项。这些候选解将指导搜索过程。使用目标模型执行指令，然后根据计算的评估分数选择最合适的指令。

### Active-Prompt

第一步是使用或不使用少量 CoT 示例查询 LLM。对一组训练问题生成 k 个可能的答案。基于 k 个答案计算不确定度度量（使用不一致性）。选择最不确定的问题由人类进行注释。然后使用新的注释范例来推断每个问题。

### 方向性刺激提示

### PAL（程序辅助语言模型）

它与思维链提示不同，因为它不是使用自由形式文本来获得解决方案，而是将解决步骤卸载到类似 Python 解释器的编程运行时中。

### ReAct 框架

我们可以看到，该模型生成了 “任务解决轨迹” (思考，行动)。Obs 对应与之交互的环境的观察 (例如搜索引擎)。从本质上讲，ReAct 可以检索信息来支持推理，而推理则有助于确定下一步检索的目标。

### 自我反思

总的来说，自我反思的关键步骤是a)定义任务，b)生成轨迹，c)评估，d)执行自我反思，e)生成下一条轨迹。下图展示了自我反思的智能体学习迭代优化其行为来解决决策、编程和推理等各种人物的例子。自我反思（Refelxion）通过引入自我评估、自我反思和记忆组件来拓展 ReAct 框架。

## 提示词要素

提示词可以包含以下任意要素：

指令：想要模型执行的特定任务或指令。

上下文：包含外部信息或额外的上下文信息，引导语言模型更好地响应。

输入数据：用户输入的内容或问题。

输出指示：指定输出的类型或格式。
